Nikmati film favorit Anda dengan
SUBTITLE berkualitas dari TERASKATA
Alih bahasa : Agus Leo
>> TERASKATA
Support: https://trakteer.id/BungLeo/tip
Contact Us @ +62 857 3104 1995
(WhatsApp Text Only)
Tak mudah
melupakan hal-hal tertentu.
Aku tak tahu bagaimana
ada orang yang bisa.
Terutama ini...
75% dunia, mungkin lebih.
FRAGMEN MENGHANCURKAN FLORIDA TENGAH
Kita masih belum tahu pasti.
Hilang.
Lima tahun sejak tumbukan,
namun Clarke
belum selesai dengan kita.
Fragmen tersangkut di orbit,
menghujani tanpa peringatan.
Kami mencoba membangun kembali,
tapi dunia belum siap.
Memaksa kami kembali ke dalam.
Radiasi menghantam
dengan cara berbeda di tiap tempat.
Sebagian besar hangus.
Yang lain, entah kenapa,
tetap hijau.
Hidup, menemukan jalan
di tengah kontaminasi.
Bunker kami masih bertahan.
Kami lakukan yang terbaik.
Tak mudah hidup di bawah tanah.
Namun kami mencari bahagia
sebisa mungkin.
Bersama.
GREENLAND
GREENLAND: MIGRASI
Cek mikrofon.
Satu, dua. Satu, dua.
Jelas terdengar, John.
Tahu apa yang kupikirkan
saat bangun tadi?
Katakanlah.
Biskuit dan kuah daging.
Itu pasti enak.
Aku rela menukar lengan kiriku
demi secangkir kopi layak.
Peckman's Diner
membuat yang terbaik.
Di seberang Piedmont Park.
Jalan kaki menuju
konser musim panas.
Langit biru, rumput, orang-orang.
Bir.
Terdengar seperti surga.
Memang begitu.
Astaga...
Retakan baru terbuka lagi.
Lava lagi?
Ya, dan makin membesar.
Baiklah, sepertinya kita punya
beberapa sekoci.
Dan satu kapal hantu lagi.
Sebuah kapal perusak.
Bagus.
Hari ini merasa beruntung?
Selalu. Aku mulai dari sekoci dulu,
Lihat apa yang ada.
Semoga beruntung di luar sana.
Menuju kapal perusak.
Kami melihat badai tekanan
membangun di lepas pantai,
tapi sepertinya
kau masih punya sedikit waktu.
Aku takkan berlama-lama.
Jackpot.
Memasuki ruang kendali.
Aku temukan sesuatu lagi.
Apa itu, John?
Kru kapal.
Sial.
Oh, betapa indahnya.
John...
John, kau dengar aku?
Badai itu berbelok langsung ke arahmu.
Kau harus segera keluar
dan kembali ke sini!
Dalam perjalanan.
Keluar dari kapal sekarang.
Berapa waktu yang kupunya?
Tak ada. Itu tepat di atasmu.
Ayo...
Aku masih di depan,
tapi badai makin mendekat.
Sial, markas...
Yang ini datang terlalu cepat!
John! John, kau di mana?
Aku bergerak secepat yang kubisa!
Buka terowongan timur!
Buka pintunya!
Buka pintu! Cepat buka!
Badai terlalu dekat!
Kita harus menutup pintu ledak, John!
Aku bisa masuk!
Tutup, tutup, tutup!
Cepat, cepat, cepat!
John, kau sudah masuk?
PANGKALAN UDARA THULE
STASIUN GREENLAND
Bucharest, Rumania.
Kota hancur oleh gempa bumi.
Kami terjebak di bawah...
Mumbai, India.
Air asin masih terus naik cepat.
FEMA merencanakan dua tahun.
Kami paksa sumber daya
hingga lima tahun.
Jadi kita hampir kehabisan?
Ya. Kita makin dekat batas.
Semoga setahun lagi
kita sudah di luar menanam.
JOHN KEMBALI DENGAN SELAMAT
Kami mencatat penurunan 4%
coulomb per kilogram
dalam tiga bulan terakhir.
Kami masih tak bisa memprediksi
kapan levelnya aman lagi, tapi...
- Tapi ada perbaikan, kan?
- Ya.
Meski itu lebih banyak
di lepas pantai.
Ya. Semoga angin akhirnya
membersihkan radiasi.
Tidak, itu bukan cara kerjanya.
Paparan radiasi terus-menerus,
meski pada level rendah
tetap berujung fatal.
Kita harus membahas
rencana darurat.
Baik, ya. Um...
Kanada, dan sebagian besar AS, lenyap.
Islandia, lenyap.
Eropa Barat?
Ada laporan badai lebih
sedikit di sana, benar?
- Ya.
- Tapi apakah udaranya aman?
Lebih aman daripada di sini.
Bukankah tadi kita bilang
mati perlahan tetaplah mati?
Maksudku, benar kan, Dr. Amina?
- Bukankah sama saja di sana?
- Ya.
Dr. Amina, apa kabar terbaru
tentang kawah itu?
Rekan-rekanku di stasiun lain
juga berteori hal yang sama.
Dan aku sudah jalankan
perhitunganku sendiri.
Kita tak bisa menjelaskan sepenuhnya,
tapi tampaknya ukuran
dan bentuk dinding kawah
mencegah badai radioaktif terbentuk.
Ditambah dengan kedalamannya
itulah yang menjadikannya
zona aman.
Kami percaya itu yang menjaga
agar udara tercemar
tak masuk ke dalam.
Tapi, Dr. Amina, meski itu nyata,
lokasinya di Prancis Selatan.
Bagaimana tepatnya
kita bisa sampai ke sana?
Ada laporan pertempuran,
pemberontakan, perang sipil.
Eropa kacau balau.
Tolonglah...
Mari tetap berpegang pada kenyataan.
Perhatian warga,
ini pengingat harian kalian
untuk melaporkan setiap kerusakan
filtrasi udara...
Harap hemat dengan cermat
dan hanya...
Ada orang di sini
yang bilang ini normal baru.
Yah, kita sudah...
- lima tahun sekarang?
- Mmm-hmm.
Jadi ini bukan hal baru.
Dan jelas bukan normal.
Kau tahu,
bukan kebetulan kalau ada
dua kali lebih banyak terapis dipilih
dibandingkan ahli bedah.
Orang-orang menghadapi
trauma luar biasa.
Kenapa semua orang
berpura-pura tidak, ya?
- Kau juga?
- Berpurapura?
Mmm-hmm.
Kadang-kadang.
Mungkin kau harus berhenti.
Yah, mungkin kau bisa rekomendasikan
terapis bagus
yang bisa membantuku soal itu.
Punyaku cukup bagus.
Jadi, uh...
Allison, Nathan, bagaimana mereka?
Mereka bertahan.
Kupikir... semoga begitu.
Keterbukaan itu penting. Uh...
Yah, mereka cukup terbuka
padaku.
Maksudku sebaliknya.
Sepertinya belakangan
lebih sering terjadi.
Lempeng tektonik bergerak lagi.
Memicu banyak aktivitas
di wilayah ini.
Bunker ini selamat dari Clarke.
Ia akan selamat dari gempa.
Ada satu hal lagi
yang harus kita bahas.
Sinyal darurat
yang kita terima dari luar.
Kita tak mampu memberi makan
50 mulut tambahan.
Lima saja tak sanggup.
Aku tahu,
tapi orang-orang itu hidup
di gua dan terowongan tambang.
Ya, dan kita tak tahu
apakah mereka membawa penyakit
atau berapa banyak radiasi
yang mereka serap.
Baiklah. Jadi kita biarkan
mereka mati.
Kita bilang pada mereka
bahwa saat ini kita
tak dalam posisi untuk membantu.
- Ya?
- Tidak.
Kita putuskan lewat suara
seperti biasa.
Usulan mengirim tim penyelamat?
Aku setuju.
Jenderal...
Keputusan tetap.
Kita kirim Snowcat besok.
Dan saat kita menatap langit utara,
rasi bintang apa ini?
- Gemini?
- Tidak. Bukan Gemini.
Nathan?
Oh, um, itu Cassiopeia.
Kau bisa tahu dari bentuk W-nya.
Kenapa kita harus
belajar banyak soal bintang?
Yah, mungkin seharusnya dulu kita
lebih memperhatikan mereka.
Clarke bukan bintang, itu komet.
Masih komet.
Tapi sudah menghantam bumi.
Bagian terbesarnya memang,
tapi serpihan kecil yang tidak,
terjebak dalam gravitasi kita.
Menciptakan apa yang disebut
cincin hantu.
Lars, apa ini?
Apa? Ini rock and roll klasik.
Kalau maksudmu rock klasik,
ini bukan itu.
Berikan aku The Stones,
The Allman Brothers...
Michael McDonald,
itu baru rock klasik.
Billy Ocean. Juga lumayan keren.
Putar saja katupnya sekarang.
Ayo, Sayang. Ini dia!
Whoo! Kita kembali berfungsi!
Bagus!
Kita bisa minum air lagi.
Ibu...
Ibu, aku bisa jelaskan.
Nathan, Ibu tak mau dengar!
Kamu dengar ayahmu batuk
tiap malam, kan?
Ya.
Masuk.
Aku benci tempat ini.
Kemari. Ibu tahu.
Tak apa.
- Kau tahu lagunya?
- Ya, tentu!
Mustahil.
Hei, apa yang kulewatkan?
Dia belum pernah dengar lagu ini.
Kau belum pernah dengar
lagu ini sebelumnya?
- Tapi aku suka, ya?
- Ya? Maka ayo menari.
Oh, baiklah. Mari...
Aku akan menari
dengan lagu yang
belum pernah kudengar.
Bagus.
Aku tahu
ini agak terlambat, tapi...
Da-da-da-dah.
Selamat Hari Valentine yang terlambat.
Di mana kau menemukannya?
Di kapal perusak itu.
Di antara barang lain.
Aku akhirnya bisa memperbaiki radionya.
Bagaimana dengan pompa tekanan
untuk desalinasi?
Jenderal Sharpe bilang
level air makin menurun.
Maaf.
Aku suka. Terima kasih.
Terima kasih.
Bagaimana denganmu, Anak muda?
Bagaimana harimu?
Baik.
Ada hal lain yang ingin kamu
katakan pada Ayahmu, Nathan?
Keamanan menemukannya di luar.
Di luar, luar?
Ya.
Kamu bercanda?
Berapa lama kamu di luar?
Hanya beberapa menit.
- Kamu pakai masker?
- Ya.
Dan tak ada badai.
Terlalu berbahaya bagimu
untuk keluar!
- Apa yang kamu pikirkan?
- Aku tahu.
Ayah sudah bilang, radiasi, abu.
Aku mengerti.
Dengar, Nak, Ayah tahu betapa
menyebalkannya hidup di sini.
- Ayah paham.
- Coba jadi umur 15.
Ya, tapi kamu tak mendengarkan Ayah!
- Lihat, tunggu...
- Boleh aku pergi?
Dia hanya mencoba
memahami segalanya, kurasa.
- Tidak, tidak...
- Dia juga sensitif.
Tidak, dia sedang bodoh.
Seperti kau.
Keluar juga?
Oh...
Ya.
Meniru Ayahnya.
- Ayo.
- Tidak, tidak. Allison, tidak.
Jika wanitamu meminta menari,
bagaimana kau bisa menolak?
- Terima kasih, Lars.
- Terima kasih. Terima kasih, Lars.
Ayo.
Baiklah, baiklah.
Kau menjaga dirimu?
Ya... ya.
Markas, ini Rover Satu
kembali dengan muatan penuh.
Apa kita siap menerima para migran?
Siapkan pembukaan
ramp Terowongan Barat.
Tim dekontaminasi bersiap.
Dimengerti.
Ayo, ayo, ayo.
Selamat pagi, kawan.
Kupikir kita, uh,
mulai pompa intake hari ini, Larsy.
Sisanya setelah makan siang?
Sial.
Personel masuk terkonfirmasi...
Dimengerti. Tahan, Satu.
Pak, minta izin
untuk perjalanan kedua.
Mereka meninggalkan banyak orang.
Perjalanan kedua?
- Tidak mungkin.
- Sebelum kita putuskan,
mari pastikan dulu
apa yang kita bicarakan.
Bukankah tadi kita bahas
sumber daya terbatas?
Di mana mereka akan tidur?
Di ranjangmu?
Jika itu bisa menyelamatkan nyawa, ya.
Mendekat ...sekarang.
Uh, sinyal buruk,
Rover Satu. Ulangi.
Kita tak punya banyak waktu...
Apa kita disetujui?
Tunggu sebentar.
Pembacaan pada itu...
Rover Satu, ulangi.
Oh, Tuhan!
Lars, Lars... Lars tolong aku.
- Kau baik-baik saja?
- Perhatian semua personel...
Allison!
Allison, kau baik-baik saja?
Nah, begitu.
Baiklah. Kau terluka?
Kau baik-baik saja?
- Ya...
- Ayo bangun.
Ayo...
- Nathan... Nathan!
- Kita harus pergi. Sekarang.
- Kau melihatnya?
- Tidak.
Nathan!
Ayah!
- Aku tak bisa bernapas.
- Kamu terluka?
- Kamu bisa bernapas.
- Kita harus keluar dari sini!
Ya, ayo kemas barang-barang!
Makanan, pakaian. Semua yang kita punya.
- Baiklah.
- Nathan, oke?
Ayah butuh kamu bersamaku, Nak.
Kamu bisa, Nathan.
Bantu ibumu. Kemas barangmu.
Baiklah, Ayah akan ambil masker.
Kemas barangmu.
Ambil semua yang kamu butuhkan.
Ambil insulinnya.
Sebanyak mungkin dan
masukkan semua ke dalam tas, oke?
Kita takkan kembali lagi.
Jaket, pakaian...
apa pun yang muat di sana.
Aku punya beberapa masker.
Ini dia.
Kenakan ini. Baik, Nak. Ya.
- Kamu aman?
- Ya, aku aman.
Kau aman?
Ayo!
Tolong! Aku terjebak!
Kita tak bisa lewat sini!
- Kita mau ke mana?
- Ke Terowongan Timur!
Sial! Ayo, ayo!
Sudah runtuh!
Kita tak punya pilihan lain!
- John?
- Allison!
- Sudah runtuh!
- Aku pegang kau! Ayo!
Baiklah, kau aman.
Ayo, kita harus pergi,
kita harus pergi!
Ayo, ayo!
Baik, kita sudah tertutup
sebisa mungkin?
- Ya.
- Periksa maskermu!
Semua baik.
Cepat, pergi, pergi!
Radiasi,
apa yang harus kita lakukan?
Kita harus tinggalkan pulau ini.
Lewat sini, ke pantai.
Nathan! Di mana Nathan?
Ke mana dia?
- Nathan!
- Ibu, Ayah, di sini!
Itu dia!
Dokter Amina!
- Kau baik-baik saja?
- Dr. Casey?
Bisa berdiri?
Ayo, bangun.
Ada sekoci di pantai.
Ayo. Ayo!
Baik, pastikan ikuti aku!
Ada lebih banyak perahu
di ujung pantai!
Ayo!
Tolong!
- Berikan saja.
- Tidak!
John! Di sini!
Allison!
Berhenti! Lepaskan dia!
Mundur!
Ada satu lagi! Ayo!
Ada satu lagi di sana!
Cepat!
Ayo!
Kita harus pergi. Ayo!
Kita harus pergi sekarang!
Baik! Ayo, ayo, ayo!
Tidak ada lagi! Tutup pintu!
Tidak! Biarkan mereka masuk!
Kita bisa beri ruang!
Tidak ada lagi!
Kapal akan terbalik seperti yang lain!
Amankan palka!
Kita tak bisa menampung lagi.
Maaf!
Jangan tinggalkan kami!
Kau baik-baik saja? Baiklah.
Tunggu! Tunggu! Tidak!
Baiklah, semua orang aman?
Ayah! Ayah!
Ya Tuhan! Ya Tuhan!
Semua orang, bertahan!
Ya Tuhan!
Bersiap! Bersiap!
Kamu baik-baik saja, Nathan?
Aku baik.
Sudah hilang.
Semuanya hilang.
Kupikir kualitas udara
lebih baik sekarang.
- Kita bisa lepas masker?
- Ya.
- Ayah baik-baik saja?
Biar kulihat wajahmu.
Kita pergi ke mana?
Tak ada lagi tempat untuk kembali.
Bukankah Islandia
tempat terdekat dari sini?
Is... Islandia sudah hilang.
Kita butuh tujuan.
Kita hanya perlu mencapai daratan.
Clarke mengubah arah arus.
Sekarang mengalir ke selatan.
Kita hanya punya persediaan
MRE dan air untuk seminggu.
Aku... Eropa mungkin
pilihan terbaik.
Bagus. Maka kita menuju tenggara.
Sampai ke Inggris.
Jika kita sampai London,
kita bisa ke Mackenzie's.
Sempurna.
Harusnya kurang dari seminggu.
Berdoalah kita berhasil.
Tenggara.
Oke.
Coba sekarang?
Baiklah.
Biar kucoba sekali lagi.
Oke.
Nah, berhasil.
Berapa banyak fragmen
yang kau kira masih di atas sana?
Pastinya lebih banyak dari yang bisa
Ayah hitung.
Setidaknya 50.
Whoa. Itu Andromeda.
- Itu galaksi lain.
- Wow.
Aku tak percaya
aku melihat bintang sungguhan.
Cukup keren, kan?
Semoga kamu tak pernah kehilangan itu.
Rasa kagummu itu.
Aku bertanya-tanya
di mana itu akan jatuh.
Aku akan lihat.
Bukan itu.
Kita kehabisan bahan bakar.
Mungkin kita bisa hemat,
dua hari lagi air dan MRE.
Sekarang kita hanya ikut arus.
Jadi, tunggu,
kau berakhir di mana?
- Kami berakhir di Shenandoah.
- Serius?
Oh, kau tahu, aku selalu
ingin ke sana.
- Ya, itu bagus.
- Serius?
Istriku ingin melakukan
perjalanan penuh,
tapi aku akhirnya memendekkannya
agar bisa ambil pekerjaan baru.
Saat itu terasa penting sekali.
Istrimu.
Kau kehilangannya
saat meninggalkan bunker?
Tidak, aku kehilangannya saat...
saat menuju ke sana.
Butuh...
Oh, aku butuh makanan.
Kawah.
Kawah itu cukup...
Bangun bunker, dan...
Berenang...
Kita harus berhasil.
Ya Tuhan. Apa yang kita tabrak?
Ya Tuhan!
- Itu daratan, teman-teman.
- Apa itu?
Kita sampai daratan!
Itu Gedung Liver.
Kita di Liverpool!
- Apa?
- Inggris!
Apa?
- Apa?
- Di Inggris? Ya Tuhan!
Udara cukup aman, untuk saat ini.
Kita harus cari tempat berlindung.
Apa yang kita tabrak?
Ya Tuhan.
Di sini, kita berada...
di atas gedung.
Ayo ambil dayung
dan dorong keluar.
- Kau siap?
- Ya.
Ada jalan di depan, Letnan.
- Bisakah kau arahkan ke sana?
- Baik.
- Dan, kau mundur.
- Ya.
- Dengan dayung.
- Ya, siap.
Nah, berhasil.
Baik, ayo.
Tetap dekat.
Kita tak tahu apa yang ada di luar.
Ayo, Nak. Bagus.
Kelihatannya... ditinggalkan.
Baik, pertama-tama,
kita harus cari makanan dan air.
Dan kita tak bisa tetap di atas sini,
jadi perlu tempat layak
untuk semua orang berlindung.
Bukankah ada shelter bom
atau bunker di daerah ini?
Ya, tapi kita tak pernah
punya kontak dengan mereka.
Tetap saja, kita harus coba
menemukannya.
Oh, lihat, ada orang di sana.
Di mana mereka?
Di mana para politisi kalian?
Raja-raja mulia kalian?
Mereka semua ada di bawah tanah.
Hanya Tuhan sejati...
Bagaimana mereka bisa hidup di luar?
Sejak awal waktu...
Mungkin mereka tak punya pilihan.
Tapi mereka tak bisa bertahan lama.
Ada lebih banyak orang ke sana.
Tak ada tanda!
Hanya tanda izin masuk!
Tak ada tanda! Tak boleh masuk!
Kami punya tanda!
Hei, hei, hei, hei! Hei!
Kami pejabat dari Stasiun Greenland!
Dan kami meminta suaka darurat!
Berikan tanda izin kalian!
- Tanda.
- Ini. Ini.
Dia aman. Masuklah.
Aku tak menemukan tandaku!
Aku tak menemukannya.
Kalau begitu hanya dia!
Dengar! Mereka bersama kami!
Satu tanda! Satu orang!
Kami keluarga Allison!
Namaku Adam Shaw!
Mundur!
Aku dari bunker Thule
di Greenland.
Cek saja sistem kalian!
Aku pejabat resmi!
Namaku Adam Shaw!
Kalian pasti menemukanku
di sistem!
Aku pejabat resmi dari...
Oh, Tuhan!
Biarkan kami masuk!
Mundur!
Tutup gerbang!
Apa yang kau lakukan?
Adam? Adam!
Apa yang terjadi?
Bergerak! Bergerak!
Kita harus pergi.
Kita harus keluar dari sini!
Ayo! Kita harus pergi!
Baik, oke. Casey, ayo.
- Casey!
- Kita harus pergi! Dia sudah hilang!
Tunggu! Tidak, tidak, tidak!
Tunggu, tunggu!
- Apa? Bergerak, kawan!
- Kami butuh tumpangan.
Aku harus pergi.
Kau harus bawa keluarga kami, tolong.
Di mana?
Uh, London, London.
- London! Mackenzie's.
- Baik. London, London.
Kau harus beri aku sesuatu.
Kami tak punya apa-apa!
Itu cukup.
- Masuk.
- Ayo, ayo, ayo!
Baiklah, itu dia.
Terima kasih.
Ya Tuhan. Ya Tuhan!
Ya Tuhan.
Hei. Hei, hei, lihat Ibu.
Tak apa, tak apa.
Semua baik. Tarik napas dalam.
Kita akan pergi ke Mac's.
Semua akan baik-baik saja.
Oke?
Apa semua tempat seperti ini?
Dunia sekarang berbahaya.
Orang-orang begitu putus asa,
mereka bisa membunuhmu
demi sepotong makanan.
Badai radiasi seperti yang tadi,
muncul begitu saja.
Membunuhmu dalam hitungan detik.
Dan jika tidak cepat,
kau tetap mati perlahan.
Kau akan mati perlahan juga.
Hmm.
Ya.
Baik.
Filtrasi udara di sini, bagaimana?
Berfungsi, tapi tak ada dari kita
yang hidup sampai seratus, kawan.
Sayang, kapan terakhir
kau bicara dengan Mackenzie?
Um, delapan atau sembilan bulan lalu.
Dr. Amina?
Apa kau percaya itu nyata?
Kawah itu?
Ya, aku percaya itu mungkin.
Jadi itu sama seperti
dinosaurus, peristiwa K-T.
Nathan, kau tahu apa yang terjadi
setelah peristiwa K-T?
Hidup kembali.
Bukan hanya kembali.
Tapi berkembang.
Tumbukan itu menciptakan
benih untuk kehidupan baru.
Tanpa peristiwa K-T,
kita bahkan takkan ada di sini.
Kita sudah dekat.
Mungkin setengah jam lagi
ke London.
Mari lakukan cepat.
Jangan terlalu lama di luar.
Siapa namamu?
Obi.
Dari mana asalmu, Obi?
Nigeria.
Benar.
Aku pindah ke Inggris 12 tahun lalu.
Dulu aku sering dengar
tentang kehidupan di sini.
Itu mimpi kekanak-kanakanku.
Yah, maaf kalau ini yang kau dapatkan.
Tidak, aku tetap mencintai tempat ini.
Sudah jadi istri keduaku.
Meski kadang aku bertanya-tanya...
bagaimana rasanya jika kembali.
Apa aku masih mengenali
apa pun di sana.
Mmm.
Apa yang kau dengar tentang orang-orang
yang pergi lebih jauh ke selatan,
menyeberang ke Prancis?
Prancis lebih berbahaya
daripada di sini.
Apa itu karena apa yang ada di sana?
Maksudmu hal yang disebut
teman ilmuwanmu itu?
- Ya.
- Kedengarannya bagus.
Juga terdengar seperti ashi gi.
Omong kosong.
Kamu baik?
Ya.
Whoa, apa itu?
Badai lagi?
Tidak, itu bukan badai.
Allison!
Berpeganglah pada sesuatu!
Cepat, cepat!
Di sana.
Obi! Tidak!
Itu satu-satunya milikku!
- Kau baik-baik saja?
- Ya.
Semoga dia masih di sini.
Mac!
Oh, sial...
Astaga! Astaga...
- Masuk! Cepat!
- Mac!
- Masuk!
- Itu terisi?
- Oh!
- Hai.
Masuk!
Bagaimana kalian bisa
di depan pintuku sekarang?
Aku tak dengar kabar darimu
sudah lama!
Aku mulai takut yang terburuk.
Oh, dan John! Aku tak pernah
pikir akan lihat wajah jelek itu lagi!
- Oh...
- Kau terlihat baik, Mac.
Oh, pembohong.
Oh, ini pasti orangnya, ya!
Kau yang selalu dibicarakan Ibumu!
- Serius?
- Ya.
Hampir selalu, kurasa.
Sejujurnya, aku tak percaya
mataku.
Oh, wow. Kalian merayakan
Natal lebih awal.
Oh, setiap hari
adalah Natal di sini.
Taruh saja tas kalian
di mana saja
dan anggaplah rumah sendiri.
Sejujurnya, aku tak percaya...
Um, udara di sini jauh
lebih baik daripada di luar.
Aku berhasil menutup
sayap rumah sakit ini
dan generator menjaga
sistem filtrasi tetap berjalan.
Tidak sebaik udara di bunker,
tapi memberi kita beberapa tahun lagi.
- Terima kasih.
- Tolong, jangan.
Kalian keluarga, sungguh.
Aku sering bermimpi
tentang masa kita di Amerika.
Anak-anak Amerika itu.
Mereka lemah pada aksen.
Begitu juga para gadis.
- Hei.
- Apa yang kau tangani di sini?
Oh, Alzheimer.
Dan, yah, hati yang patah.
Sebagian besar dari mereka
tak tahu
apa yang terjadi
pada keluarga mereka
atau tentang komet itu.
Mungkin itu lebih baik.
Jadi aku tetap di sini.
Bahkan ketika pemerintah
berhenti mengirim makanan
dan lampu padam.
Aku takkan biarkan mereka
ditinggalkan lagi.
Omong-omong,
sudah waktunya aku siapkan
makan malam mereka.
Oh, baiklah, aku bantu.
Oh, itu sangat baik. Terima kasih.
Hei John, kau dan Nathan
ambil lebih banyak arang.
Aku ingin merayakan!
Masuk lagi. Ya Tuhan, ini...
Whoa, luar biasa!
Baiklah. Bagaimana ini?
Lihat? Masih lebih baik.
Akhirnya kita bicara,
akhirnya ini...
- Bersulang semuanya.
- Bersulang!
Teman-teman, ini hampir
terasa normal. Hampir.
Ya. Hampir.
Dia masih tidur?
Bagus. Kasihan anak itu
sangat lelah.
Apa dia ingat tumbukan itu?
Ya, dia ingat.
Aku berharap dia lupa
seiring waktu, tapi tidak.
Dia hanya... kurasa masih memproses.
Tuhan, kau tak bisa mengurung Clarke.
Tidak ketika kau diingatkan
setiap kali melihat keluar jendela.
Apa yang kau tahu, Mac,
tentang kawah itu?
Kau tahu, tempat...
di mana Clarke menghantam?
Apa kau berniat beli
rumah liburan?
Tidak, aku hanya dengar rumor,
banyak sekali rumor.
Tidak, karena Casey pikir
ada kemungkinan
hidup kembali di sana, benar?
Ya, aku percaya. Ya.
Katakanlah kau punya suhu
sangat tinggi, kan?
Dan kau tambahkan bahan mentah
dan air laut dari tsunami.
Tambahkan juga nutrisi
dari batuan
yang hancur saat tumbukan,
maka mungkin kau bisa...
Kau bisa menciptakan
blok pembangun kehidupan baru.
Mmm.
Udara yang bisa dihirup.
Air yang bisa diminum.
Itu... mungkin saja.
Itu pikiran yang indah.
Tapi, yah, apa yang kubuat di sini,
cukup baik untuk bertahan
di masa sekarang.
Dan aman, kau tahu?
Aku membuatnya aman.
Oh...
Baiklah, lebih aman daripada di luar.
Hei!
London bukan London lagi.
- John, kau baik-baik saja?
- Ya, ya.
- Ya Tuhan, kau berdarah.
- Ya.
Ya. Pasti karena udara.
Mimisan.
John...
Apa yang terjadi?
Hanya... aku mimisan.
Omong kosong.
Dokter bilang, um...
saat gejala mulai... perdarahan...
enam sampai delapan minggu.
Enam minggu? Apa?
Mungkin lebih, aku...
Apa maksudmu? Itu tak mungkin benar.
Kita di sini sekarang, bersama Mac.
Dia punya obat.
Aku yakin kita bisa dapatkan
obat yang tepat.
- Ali, tidak. Ali...
- Dan semuanya akan baik-baik saja.
Ali...
Itu tak bisa diperbaiki.
Apa maksudmu?
Itu...
Terlalu banyak perjalanan ke luar, kurasa.
Kenapa kau tak bilang padaku?
- Aku ingin...
- John!
Aku ingin...
Kenapa?
Karena aku tak sanggup melihat ini...
Aku tak sanggup melihat
ini darimu. Aku tak...
Baiklah, baiklah. Oke, oke, oke.
Lihat aku.
Baik.
Baik. Kita akan tinggal di sini,
bersama Mac.
Dan kita akan gunakan
waktu yang tersisa
untuk bersama sebagai keluarga.
Kita tak bisa tinggal di sini, Ali.
Aku tak mau tinggal di sini.
Aku tak mau mati di sini.
Aku tak mau kau dan Nathan
hidup di sini.
Kita tak datang sejauh ini
untuk ini!
Maksudku, bagaimana jika Casey benar?
Tentang kawah itu.
Ada sesuatu di sana,
seperti awal yang baru.
Untukmu. Untuk putra kita.
Separuh hidupnya
hanya bertahan hidup.
Kita harus membawa Nathan
ke kawah itu.
Aku tahu.
Tak ada kehidupan untuknya di sini.
- Baik.
Kau yakin tak apa
kami mengambil ini?
Oh, yah, aku juga mengambilnya
dari orang lain.
Dan harusnya cukup bahan bakar
untuk sampai ke Channel.
- Ya.
- Ambil ini.
Dan jangan berhenti untuk siapa pun.
Kalian harus menuju lewat Dover.
Itu satu-satunya tempat
untuk menyeberang Channel.
Terima kasih.
Oh...
Baiklah.
- Jaga putriku!
- Akan kulakukan.
Oh, Nate...
- Senang bertemu denganmu.
- Dah, Nate.
Baik. Menurut peta ini,
kita harus sampai
sekitar dua jam lagi.
Kamu sangat diam, Nak.
Kamu ingat kita dulu main
permainan mobil?
Saat kamu masih kecil?
Ya, aku ingat.
Seperti "I Spy"...
- "Would You Rather"...
- Itu favoritku.
Kau tahu, aku dan saudariku,
dulu main "21 Pertanyaan"
saat perjalanan.
Kau ingat itu?
Ayo, bagaimana Nathan?
- Mau main?
- Tidak, terima kasih.
Kau tahu?
Mari kita main saja, tanpa dia.
- Ya!
- Aku mau main I Spy.
Aku duluan.
Tidak, aku duluan.
- Aku duluan.
- Baik...
- Ya Tuhan...
- Casey...
Turun, Nathan!
Nathan, turun! Tetap di bawah!
Jangan tembak mesinnya!
Kita butuh mobil itu!
- Maju! Cepat!
- Siapa mereka?
Perampok! Nathan, tetap di bawah!
Ayo, ayo.
Tak apa, tak apa.
Tak apa, tak apa. Tak apa.
Nathan? Nathan? Nathan?
Nathan, kamu baik-baik saja?
Kamu tak apa-apa?
Kemari.
Semoga Tuhan menyambutmu.
Semoga angin selalu di belakangmu.
Semoga matahari hangat
di wajahmu.
Dan semoga hujan jatuh lembut
di ladangmu.
Kenapa orang berdoa
di pemakaman?
Terdengar seperti
Ayah mendoakan mereka.
Padahal mereka sudah mati.
Yah, kita memang...
mendoakan mereka.
Itu tradisi lama.
Alasan yang sama mereka
meletakkan koin di mata.
- Koin?
- Untuk menyuap tukang perahu.
Menyebrangi sungai ke dunia orang mati.
Meski mereka tak percaya surga?
Meski mereka tak percaya surga.
Itu Selat Inggris?
Dulu.
Ya Tuhan.
Ayahku dulu membawa kami
ke Prancis
dengan feri saat aku kecil.
- Dan itu semua air?
- Oh, ya.
Dua puluh mil laut dari sini ke Prancis.
Begitu banyak pertempuran,
begitu banyak perang diperebutkan di sini.
Semuanya hilang.
Setidaknya kita tak perlu naik kapal.
Tepat sekali.
Mari cepat menyeberang
dan cari tempat untuk malam ini.
Itu kapal galleon Spanyol?
Kenapa mereka semua berhenti?
Ayah tak tahu.
Kurasa kita tinggalkan mobil.
Kita akan menyeberang itu?
Ya. Kita harus melakukannya.
Hati-hati melangkah.
- Aku pegang kau.
- Ayo!
Hati-hati melangkah. Hati-hati.
Jangan lihat ke bawah.
Hati-hati!
Baik. Rapatkan barisan.
Pastikan kita aman.
Tidak, aku tak bisa.
Aku tak bisa lakukan ini.
Aku tak bisa! Pasti ada jalan lain!
Nathan! Taruh satu kaki
di depan yang lain.
Ikuti Ayah saja. Ayah duluan, oke?
Kamu bisa.
Baik, ayo.
- Baik.
- Kau baik?
- Baik. Kamu bisa.
- Hati-hati.
Baik.
Terus maju! Ayo!
Kau baik?
Ayo, ayo!
Pegang erat!
- Semua baik?
- Ya, Ayah.
Ayo. Bagus sekali.
Ya.
Baik.
Bagus.
Ayo, kau bisa! Kau bisa!
Oh! Terima kasih.
Baik, hampir sampai.
Sedikit lagi.
- Kamu bisa?
- Ya.
- Kamu tak apa?
Itu dia.
Gempa bumi!
Turun!
- Ini bercanda.
- Kita harus keluar dari sini!
Ayo.
Kau duluan, Allison.
Aku di belakang Nathan.
Tetap fokus.
Itu dia. Bagus!
Itu dia. Bagus.
Itu dia, Nathan!
- Tali mulai putus!
- Pegang erat!
- Ayo!
- Keluarkan aku!
Terus maju!
Keluarkan aku dari sini!
Keluarkan aku!
Terus maju!
- Itu takkan bertahan!
- Tidak, tidak!
Jangan menyeberang, takkan bertahan!
- Tetap di sana! Tidak!
- Tidak! Tidak!
Nathan!
- Nathan!
- Ayah, Ayah!
Ayo! Bertahanlah!
Kamu bisa! Tak apa.
Tolong jangan biarkan aku jatuh!
- Bertahan!
- Nathan! Nathan!
Jangan biarkan aku jatuh!
Ayo! Itu dia!
Itu takkan bertahan!
- Nathan! Terus maju!
- Ayo!
Ayo, kamu harus maju. Itu dia.
Ayo, Nak! Hampir sampai.
Ayo, Nathan!
Cepat!
Raih tangan Ibu!
Jangan lihat ke bawah!
Ayo! Baik, ayo! Ayo, Nathan.
Ayo! Itu dia.
Ayo!
Ya Tuhan!
Apa-apaan ini?
- Itu dia?
- Tidak. Bukan itu.
Masih jauh ke selatan.
Benar-benar mati.
Bagaimana jika kawah Clarke
seperti ini?
Ini mungkin fragmen
yang jatuh seminggu lalu.
Atau lima tahun lalu.
Hei...
Inilah yang kita lakukan.
Kita akan terus maju.
- Ya.
- Baik.
Uh... Inggris?
Siapa kau?
Namaku, John Garrity.
Ini istriku, Allison.
Putraku, Nathan.
Apa yang kalian lakukan di sini?
Kami mencoba menuju
Kawah Clarke.
Aku Denis Laurent.
Hai.
Kalian terlihat lapar.
Kami tak punya
apa pun untuk ditukar.
Ah, tapi kalian punya.
Namanya kebersamaan.
Jadi, apa kau selalu menembak orang?
Ini daerah berbahaya.
Kalian beruntung aku menemukan kalian.
Kebanyakan orang tak sebaik itu.
PAS-DE-CALAIS
PRANCIS UTARA
Ini tempat kami.
Tempat apa ini?
Ini pusat sortir surat kami.
Tak ada yang mencoba
merebut ini darimu?
Mereka sudah mencoba.
Ini sumber tenagamu.
Kau yang membangunnya?
Ya. Kami ambil tenaga
dari panel surya
ke bank tenaga mobil,
dan kami punya listrik.
Itu menyalakan pemurni udara kami.
Tak sempurna, tapi ini yang
terbaik yang bisa kami lakukan.
Nona muda, kita kedatangan tamu.
Turunlah, Camille sayang.
John, Allison, Nathan...
Ini istriku, Julia.
Dan putriku, Camille.
Senang bertemu dengan kalian.
Dia tidak berbicara.
Sistem sarafnya.
Radiasi telah merusaknya.
- Enak?
- Sangat baik.
- Ya, c'est bon (enak).
- Bagus, ya.
Hampir seperti restoran Prancis hari ini.
Terima kasih banyak.
- Sangat enak.
- Sangat baik.
Menyenangkan sekali
makan masakan rumah.
Jadi, kalian mencoba mencapai kawah itu?
- Ya.
- Ya, benar.
Mereka bilang kawah itu
adalah La Terre Promise...
bagaimana kau bilang...
"Tanah yang Dijanjikan."
Kesempatan terakhir umat manusia.
Mungkin saja.
Kami juga dengar...
mungkin orang-orang sudah pergi ke sana.
Wilayah itu terlalu berbahaya.
Aliansi Barat,
termasuk sisa-sisa Tentara Prancis,
sedang mempertahankannya
dari invasi oleh Koalisi Timur,
yang ingin merebut kawah itu
untuk sumber dayanya.
Ada pertempuran besar
di seluruh garis depan.
Dari Lyon sampai Berne.
Hanya dua kota yang masih berdiri.
Mustahil untuk menembusnya.
Dari mana kau dapat
semua barang ini?
Ayahku kadang keluar
dan mencoba menemukan barang
yang tidak hancur total.
Agar kami bisa membuat rumah.
Boleh kutunjukkan sesuatu?
Tentu.
Aku membuat ini di bunker,
di Greenland.
Ini, langit yang tak pernah bisa kita lihat.
Ini yang akan kita lihat jika...
kita bisa melihatnya.
Pegang ujung itu.
- Yang mana? Oh...
- Oh, maaf. Baik.
- Kau turun juga, ya.
- Oh, baik.
Jadi, ini tanda-tanda bintang.
Kau tahu apa zodiakmu?
Kurasa aku Aquarius.
Oh, itu udara.
- Aku Pisces.
- Mmm...
Jadi aku ikan.
Aku pernah baca...
bahwa Pisces dan Aquarius
cocok bersama.
Oh... hei.
Hai.
Sudah bangun berapa lama?
- Sebagian besar malam.
- Oh...
Hei, malam sebelum pernikahan kita...
Ayahku membawamu ke samping
ke sebuah ruangan kecil
atau apa pun itu.
Dia bilang dia mencintaiku.
Seperti anak sendiri.
Apa yang sebenarnya dia katakan padamu?
Oh, dia membuatku berjanji sesuatu.
Bahwa aku akan menjagamu...
sampai napas terakhirku.
Oh, hei...
Yang ini...
lebih mutakhir daripada punyamu.
Aliansi Barat melindungi kawah
agar orang bisa hidup di sana
sebagai masyarakat bebas.
Seperti yang kukatakan tadi malam,
seluruh wilayah ini zona perang berat,
tapi ada jalan memutar.
Aku sarankan kalian ambil jalan ini.
Clermont-Ferrand.
Lalu turun ke Valence.
Lebih sedikit pertempuran.
Kawah dilindungi
oleh beberapa pegunungan.
Lewat yang pertama,
hanya ada satu jalur.
Celah gunung.
Akan sangat sulit melewati daerah ini.
Celah itu dijaga oleh batalion
temanku, dari Aliansi Barat.
Jadi saat kalian sampai di sana,
kalian harus cari Komandan Jeunet.
Jeunet.
Dan kalian berikan ini padanya.
Dia akan tahu aku yang mengirim kalian.
Dia bisa membantu kalian lewat.
Terima kasih.
Ada satu hal lagi.
Oh, lihat...
Aku tak tahu apa
yang menanti kalian di kawah.
Tapi aku yakin di sanalah
dunia akan dilahirkan kembali.
Bawa Camille bersama kalian.
Tolong.
Bawa putri kami.
Aku tak bisa melakukannya sendiri.
Istriku, dia tak bisa bepergian.
Kau lihat sendiri.
Aku belum pernah bertemu orang lain
yang bisa kupercayai untuk ini.
Aku mohon padamu, John...
- Aku...
- Aku mohon padamu.
- Um...
- Kami akan membawanya.
Kami akan mengantarnya ke sana.
Aku sayang Ibu.
Aku akan merindukan Ibu.
Aku tahu Ibu juga menyayangiku.
Ayah menyayangimu, Gadis kecilku.
Aku sayang Ayah.
Harusnya jalur lurus dari sini.
Celah gunung tepat sebelum
luar kawah.
Kalian baik-baik saja?
Mungkin kita harus berhenti.
Istirahat sebentar.
Ya.
Lebih suka bisa membaca pikiran
atau jadi tak terlihat?
Membaca pikiran.
Tak terlihat.
- Ya.
Uh, lebih suka punya tangan kecil sekali,
atau kaki besar sekali?
Kaki besar.
Bagaimana berjalan dengan kaki besar?
- Ya. Tangan kecil.
- Bagaimana itu?
- Tangan kecil.
- Kau sudah punya tangan kecil.
- Tidak.
- Tunjukkan.
Tanganku normal. Lihat punyamu.
- Itu besar!
- Tidak...
- Lihat? Normal. Lihat?
- Normal. Lihat?
Lebih suka melawan
50 kuda seukuran ayam
atau satu ayam seukuran kuda?
Apa?
50 ayam seukuran kuda?
- 50 ayam seukuran kuda?
- Itu...
- 50...
- Kuda seukuran ayam.
- Apa?
- Kau bilang seukuran ayam...
- Baik!
Warga sipil dilarang melintas di wilayah ini.
Kalian beruntung bisa hidup.
Pemberontakan ada di mana-mana.
Ke mana tujuan kalian?
Kami mencari Komandan Jeunet.
Dia teman Ayahku.
Ayahku membantu orang-orang Amerika ini.
Kami ingin menuju kawah.
Ke kawah?
Kalian tahu kalian harus melewati
zona perang untuk sampai ke sana?
Kalian takkan berhasil.
Mungkin kau bisa membantu kami.
Hubungi Komandan Jeunet!
Mereka melintas membawa pengungsi,
sesuai perintah Komandan Jeunet.
Celah ini satu-satunya jalan.
Komandan Jeunet berjaga di depan.
Baik, ikuti aku dekat-dekat.
Bergerak sesuai aku, oke?
- Baik.
- Ayo.
Cepat! Cepat!
Merunduk, merunduk!
Di sini Kapten Henri,
melintas bersama sekutu.
Ayo, ayo, ayo!
Ayo, Nathan!
Ikuti aku! Ikuti aku! Lari!
Lari cepat!
Terus bergerak!
Tetap rendah! Tundukkan kepala!
Berhenti. Berhenti, berhenti!
- Ya Tuhan...
- Tiarap!
Ayo, ayo, ayo!
Ayo! Ayo! Ayo!
Ayo! Ayo! Cepat!
Ke bunker! Ke bunker!
Kapten Henri, melintas bersama sekutu.
Cepat kemari! Aku akan melindungimu!
Baik, ayo! Ayo, ayo!
Lindungi mereka!
Nathan, merunduk!
Tetap rendah!
- Lompat, Nathan!
- Turun ke parit!
- John, kau baik-baik saja?
- Ya, aku baik.
- Baik. Ayo.
- Baik.
Ayo!
Ayo, ayo, ayo!
Lewat sini.
Naik tangga! Naik tangga!
- Ayo!
- Nathan, ayo, ayo!
Baik. Baik! Naik! Naik!
Ayo -Hei...
Terus jalan menembus hutan,
ke arah sana, mengerti?
Jeunet adalah komandan
di wilayah itu.
- Baik?
- Baik.
Aku harus kembali ke unitku.
- Merci! (Terima kasih).
- Baik.
- Semoga berhasil!
- Terima kasih!
- Ayo.
Bonne chance.
(Semoga beruntung)
Itu pasti kamp mereka.
Gunung-gunung itu.
Dulu tak ada di sana.
Kita semakin dekat ke kawah.
Permisi. Di mana Komandan Jeunet?
Dia ada di sana.
Siapa penanggung jawab di sini?
Apa kau bisa bahasa Inggris?
Oui. (Ya)
Kami mencari, Komandan Jeunet?
Ayahnya, Denis Laurent,
adalah sahabat lama Komandan Jeunet,
dan dia bilang Komandan Jeunet
akan membawa kami ke kawah.
Mari.
Komandan Jeunet.
Orang-orang menunggu
berhari-hari untuk bus itu.
Maaf.
Tak ada yang bisa
kulakukan untuk kalian.
Sekarang, tolong tinggalkan tendaku.
Apa ada orang lain yang bisa kami temui
atau ajak bicara?
Keluarkan mereka dari sini.
Tidak, hei.
Tunggu. Tunggu. Sebentar.
Tolong, biarkan aku. Tolong...
Lihat, kami sudah melewati banyak hal.
Kami takkan menyakiti siapa pun.
Yang kami mau hanya sampai
ke kawah. Itu saja.
Aku sekarat.
Aku tak tahu berapa lama lagi
dan aku...
Aku berjanji pada keluargaku
akan membawa mereka ke tempat aman.
Tolong jangan renggut ini dari kami.
Kumohon.
Luc, katakan pada mereka
sisakan ruang di bis.
Siap, Komandan.
Ada bus transportasi di sana.
Itu membawa orang-orang
ke kawah.
Luc akan membawa kalian. Pergi sekarang.
Terima kasih.
Bonne chance.
(Semoga beruntung)
Pemberontak!
Semua tetap di dalam bus!
- Oh! John!
- Nyalakan bus!
Semuanya, keluar dari bus!
Sekarang bus ini milik kami!
Ayo! Semua turun dari bus!
Berbaris di samping bus!
Cepat! Cepat!
Aku berjanji akan membawa kalian
ke kawah.
Ayo!
- Ayo, ayo.
- Bergerak!
- Ikuti Ibu.
- Ayo, Nak. Ayo. Tak apa.
- Akan baik-baik saja.
- Bergerak!
Kau, cepat!
Turun dari bus!
Cepat! Cepat!
Ayo!
Cepat! Turun dari bus!
Tidak!
Ya Tuhan!
- Ayah?
- Ya Tuhan!
Ayah!
Ayah, Ayah!
Aku baik-baik saja.
Kita harus dapatkan bantuan!
Ya Tuhan!
Baik, kita harus pergi.
Mungkin masih ada mereka.
Aku yang mengemudi!
- Bangun! Bangun! Ayo!
- Baik.
Tak apa.
Nathan, tekan lukanya!
Tekan kuat. Ya.
Tak apa, Nak.
Ya, itu dia.
Itu dia.
Kita terjebak.
Bisa jalan sedikit?
- Ya.
- Aku pegang ini.
KAWAH TUMBUKAN CLARKE
Ya Tuhan, itu nyata.
Indah sekali.
Oh, ya.
Tunggu. Biarkan aku
merasakan ini sebentar.
Hampir sampai. Sedikit lagi.
Kami akan merawatmu.
Kamu akan baik-baik saja. Ya?
Kau hebat sekali, Ayah.
Kita berhasil!
- Kita berhasil!
- Ya.
Ya, kita berhasil.
Pemandangan yang luar biasa.
Bayangkan dunia
yang bisa dibangun di sini.
- John!
- Oh, ya...
John...
John?
Terima kasih.
Karena menjadi milikku.
Semoga...
Semoga jalan selalu menyambutmu.
Semoga... semoga angin
selalu di belakangmu.
Semoga...
Semoga matahari hangat
di wajahmu.
Dan hujan jatuh lembut
di ladangmu.
Perjalanan aman, Ayah.
Kalian punya kesempatan
untuk memulai lagi.
Kesempatan untuk membangun
tempat yang lebih baik.
Dunia yang lebih baik.
Yang dipimpin oleh kebaikan
dan kasih sayang
dan pengertian.
Bukan hanya layak dihuni,
tapi layak diperjuangkan.
Dan meski aku takkan
melihat matahari terbit...
kau akan.
Dan kau akan membawa cahaya itu
bersamamu,
karena itulah tujuan kita.
Esok adalah milikmu.
Untuk kalian semua.
Selamat melanjutkan perjalanan.
TERASKATA SUBTITLE, jembatan bahasa
untuk pengalaman sinematik Anda
Alih bahasa : Agus Leo
>> TERASKATA
Support: https://trakteer.id/BungLeo/tip
Contact Us @ +62 857 3104 1995
(WhatsApp Text Only)